Clientes, proveedores, competidores y gobierno
 2. Los elementos basicos de un sistema son: el objetivo, los elementos y las interelaciones
 3. Es la interrelacion de los recursos de operacion con las las tareas necesarias para alcanzar la meta.
4. |medio ambiente |-> |entradas: informacion, energia, personas.|-> |sistema abierto: componentes sociales y tecnologicos.|-> |salidas: servicios, bienes terminados, ideas.|-> |medio ambiente.|    
(Mirelo como un ciclo) 
5. La economía, la política, la competencia